Muy bien, ahora sí vamos al poder
judicial y esta es una alerta
que ha salido hace algunos días y
preocupa demasiado.
La Junta Nacional de Justicia ahora está
investigando a una sala completa de la
Corte Suprema, completita a la sala del
doctor Prado. Por favor, la noticia. La
Junta Nacional de Justicia está
procediendo contra cinco jueces supremos
a la vez. ¿Por qué está procediendo
contra ellos? Okay, ya salieron. Porque
en el caso de esterilizaciones forzadas,
esta sala señaló que no podía aplicarse
la ley 32107.
¿Qué cosa es la ley 32107? Es una de las
leyes rospiglios
por las cuales estos crímenes tienen que
olvidarse.
Estos crímenes ya prescribieron
todo lo que sucedió antes del 2002.
prescribió para el señor Fernando
Rosilosi todas las graves violaciones de
derechos humanos. Entonces, en el Perú
sí, un conjunto de mujeres fue forzada a
ser esterilizada.
Algunas murieron, otras quedaron
seriamente afectadas en su salud. Un
conjunto de ellas ha seguido durante
décadas
un proceso para obtener justicia.
Okay. En algún caso, incluso uno de
estos procesos ha llegado a la Corte
Interamericana de Derechos Humanos.
La Corte Suprema dice, "Este caso no ha
prescrito. Esta ley resulta inaplicable
porque viola todos los principios
generales de derecho, viola tratados
internacionales del cual Perú es parte,
etcétera."
Respuesta del señor Rospiliosi a través
de la Junta Nacional de Justicia. Vamos
a barrer el poder judicial. Los quieren
sacar.
Los quieren sacar.
El doctor Prado es una de las personas
más honorables que tiene el poder
judicial hoy.
Quieren llevarse la sala completa.
Dicho sea de paso. Es lo mismo que hizo
Alberto Fujimori con Vladimiro
Montesinos en 1992. Ah, cuando dieron el
golpe de estado, destituyeron a la Corte
Suprema en el acto. Solamente que esta
vez lo hacen de una forma un poquito más
elaborada.
Una Junta Nacional de Justicia a la
medida de los intereses del Congreso,
vamos a barrer el poder judicial. Frase
de la tila del poder judicial que es
Fernando Rilosi.
Yo escribí una columna donde Fernando
Rosilosi es el antauro del poder
judicial.
Entonces esta Junta Nacional de
Justicia, un ciudadano
presenta una denuncia
y dice, "No, esa resolución es
incorrecta." Ay, vamos a investigarlo.
Qué barbaridad. ¿Cómo han resuelto de
esta manera tan fea?
No quieren cumplir con la ley. No es que
no quieran cumplir la ley. La ley es
inconstitucional, manifiestamente
inconstitucional. Viola todos los
principios convencionales del Perú.
¿Cómo la van a aplicar? No se puede
aplicar una ley inconstitucional, no se
puede ir contra lo que dice un tratado
firmado por el Perú. ¿Qué dice el
tratado de imprescriptibilidad
de los crímenes del esa humanidad? tiene
un solo artículo que dice son
imprescriptibles. Nada más es todo lo
que tienen. No tienes que estudiar
derecho para entender eso. Los crímenes
de le humanidad son imprescriptibles.
Si tú esterilizas a un grupo de mujeres
contra su voluntad y lo haces de manera
sistemática en todo el territorio
nacional, eso es un crimen de esa
humanidad.
¿O no?
Los quieren sacar.
No me sorprendería que se baje en una
sala la Corte Suprema y a otra y a otra
y a otra y se bajen la Corte Suprema
completa porque vamos a barrer el poder
judicial.
Esta Junta Nacional de Justicia ha
cometido una serie de faltas muy graves
por las cuales el Congreso que entra
puede destituir a todos sus miembros.
Sí. por falta grave, por mayoría en el
Senado
y ups, yo creo que 30 contra 29 sí son
mayoría.
Creo,
ojalá, porque lo que le están haciendo
al poder judicial es terrible.
Todo esto para pagar una especie de
tributo adelantado,
o sea, Ropiglio si quiere tener una
relación con las fuerzas armadas en
retiro, ah, ni siquiera con las que en
actividad, en retiro, que es una especie
de deuda
que le va generando por adelante.
Yo te tapo toda tu cochinada y tú me
sostienes en el poder. Supongo que será
eso.
No es la única ley, ya porque ahora
viene el siguiente caso. Colcabamba.
Felizmente, contra todo mi pronóstico,
contra todo mi pronóstico, los ocho
militares responsables del asesinato de
cinco jóvenes los han mandado a 12 meses
de prisión preventiva.
Okay,
muy bien. Felizmente,
felizmente los mandaron a 8 meses de
prisión preventiva y el juez dijo que
sí, que a la cárcel. que está probado
probado en las necropsias que estos
jóvenes fueron ejecutados,
que no hubo ningún intercambio de
disparos.
Las necropsias son brutales.
Fueron acribillados,
ejecutados
por los militares. No transportaban
ninguna droga, regresaban de un partido
de fútbol, fueron emboscados, no se
detuvieron y los asesinaron. y los
sobrevivientes torturados
con la ley que quiere aprobar Fernando
Rospilos y que la va a querer aprobar
esta semana de todas maneras porque el
miércoles se van, el miércoles termina.
Quieren que estos sean delitos de
función tramitados en el fuero militar.
¿Ustedes
creen que si este caso se estuviera
viendo en el fuero militar,
estos ocho militares tendrían prisión
preventiva?
No creo, no,
no creo.
Eso es lo que quiere Fernando Rospilos,
un tributo permanente, ¿no?
Político, obviamente político. Acá no se
está buscando la justicia, acá se está
buscando servir
de alguna manera
a las fuerzas armadas y fuerzas
policiales para que estas a su vez le
sirvan desde el poder.
Es un pacto,
¿no? Con un poder fáctico en el Perú.
Mismo pacto que tuvo Alberto Fujimori
con las fuerzas armadas.
Yo te tapo todo, tú me permites todo y
bueno, las fuerzas armadas se terminan
corrompiendo,
se terminan corrompiendo cuando tienen
estos pactos con los civiles, se
terminan corrompiendo.
Pésima idea.
Así estamos.
Y el caso del muchacho Eric Cuba
asesinado en la comisaría de Mancha
por policías
que por lo menos ya fueron separados de
la institución. durante las
investigaciones han separado, me parece
que también a cinco policías o a ocho
policías de la comisaría de Manchay.
Ese caso también sería delito de función
porque la función del policía era
custodiar al detenido, entonces no
cumplió su función, entonces al fuero
policial y es un asesinato.
Estamos hablando de asesinato, ese es el
crimen.
Por lo menos ya lo separaron de la
institución.
Pero la versión oficial de la policía a
través de sus titulares, el general
Arriol ha dicho, "No, es un suicidio, un
suicidio. Ya." Y primero se autolesionó,
se tiró puñetes en el cuerpo. Ya.
Muy bien.
Y en la justicia,
malas noticias para el señor Fernando
Rosilio, así cada vez peores, ¿no? Su
enemiga, su archiemiga, la señora Delia
Espinoza, está logrando una tras otra
victoria
en el poder judicial contra el Congreso,
porque primero la inhabilitaron, la
primera inhabilitación
y ha ganado el amparo señalando que la
señora no puede estar inhabilitada.
Muy bien. La segunda, el segundo triunfo
es que la denunciaron penalmente,
penalmente por haber redactado un
reglamento que impedía a la policía
hacerse cargo del proceso fiscal. Ella
nunca participó en ese reglamento.
El que lo hizo fue el fiscal Juan Carlos
Villena, que no ha sido acusado de nada.
Obviamente el juez supremo, Juan Carlos
Checli le archivó todo. Dijo esta señora
no ha participado ni siquiera en esto.
Entonces no hay inhabilitación, no hay
sanción penal.
Bingo. Ahora le falta la siguiente
porque la acaban de poner otra
y obviamente hay también ya todo un
movimiento para derogar la bendita ley
del colegio de artistas que los artistas
no quieren y que se inventa para
colocarle una disposición transitoria
para sacarla del des del canato del
Colegio de Abogados de Lima.
Va ganando y hay algo más que ella ha
ganado que el Jurado Nacional de
Elecciones tiene que resolver. Eso sí,
el señor Burneo no se va a poder quitar.
Ah, y yo creo que lo va a resolver
favorablemente al señor Rospile de todas
maneras, pues, pero de todas maneras
porque le tienen terror.
Y es que el señor es condenado, pues
Fernando Rossi es un condenado en este
momento por difamación a 9 meses de
prisión. han apelado, pero la
Constitución es bien clara, no puede ser
candidato quien ha sido condenado en
primera instancia.
La pregunta es, ¿cuándo dejó de ser
candidato?
Okay.
Se mantiene su candidatura después del
12 de abril.
El 12 de abril es la fecha límite para
ser candidato. Después ya no eres nada.
Entonces ya no es candidato cuando lo
proclaman.
que es es virtualmente electo.
Es algo que tiene que responder el
Jurado Nacional de Elecciones, si cae o
no cae dentro del presupuesto
establecido en la Constitución
y no lo han resuelto y lo tienen que
resolver. Lo han proclamado como
ganador, pero ahora tienen que resolver
esta impugnación presentada por Delia
Espinosa.
Yo creo que esa la gana Fernando
Rospilos y de todas maneras.
Pero quedará el precedente. Ah, después
no se quejen.
Y si él gana esa,
es decir, él dejó de ser candidato el 12
de abril de este año,
yo calculo
que en el caso de Rafael López Aleada,
para ser consistentes,
él ya no puede renunciar a su
candidatura
porque el acto electoral terminó el 12
de abril,
por lo tanto, él ya fue elegido.
Y una vez elegido no puede renunciar,
la silla quedará vacante con lo que
significa eso, reitero, para la
correlación de fuerzas en el Senado,
la correlación de fuerzas sin diputados,
si es que Fuerza Popular solo se alía
con renovación, van perdidos, porque
todos los demás suman 74 votos,
pero en senadores estaban 30.
pueden terminar 30 29.
Por supuesto, ahora viene
la atomización, las microbancadas,
los cinco o seis que nos juntamos y nos
vendemos a quien nos dé más. Eso ya lo
hemos visto en este congreso y
probablemente lo volveremos a ver.
Espero que no, pero es una posibilidad.
Y ahí también nuevamente toda la
correlación de fuerzas cambia. M.